1. Elaborar um programa que leia 2 valores inteiros. Codifique uma função para realizar a
soma dos mesmos e crie um procedimento (função sem retorno) para imprimir o resultado.
2. Elaborar um programa que leia 2 valores inteiros. Crie e um procedimento para escrever a
diferença entre eles.
3. Elaborar um programa que leia um número real. Além disso, desenvolva uma função sem
retorno para calcular e imprimir o resultado do quadrado desse número.
4. Elaborar uma função para calcular a distância entre dois pontos. Considerando que o
ponto A, tem coordenadas A(x1 , y1) e o ponto B coordenadas B(x2 , y2). A distância entre
dois pontos é representada no plano cartesiano pela seguinte fórmula:
5. Elaborar uma função para converter uma temperatura em graus Kelvin para graus Celsius.
6. Elaborar uma função para converter uma temperatura em graus Celsius para graus Kelvin.
7. Para um consórcio, sabe-se o número total de prestações, a quantidade de prestações
pagas e o valor atual das prestações. Elaborar um procedimento para determinar o total
pago pelo consorciado e o saldo devedor. O total pago e o saldo devedor também serão
parâmetros do procedimento, mas serão passados por referência. Chame
adequadamente o procedimento na função main().
8. O custo ao consumidor de um carro novo é a soma do custo de fábrica com a
percentagem de lucro do revendedor e com o custo dos impostos (aplicados ao custo de
fábrica). Suponha que a percentagem do revendedor seja 25% e que os impostos custam
45% do custo de fábrica. Elaborar uma função sem retorno para determinar o preço final
do automóvel (custo ao consumidor). O preço final também é um parâmetro da função.
Utilize passagem de parâmetro por referência para conhecer o preço final no corpo da
função main().
9. Elaborar um programa para ler as variáveis a, b, c e d a partir do console. As variáveis são
do tipo real (ou seja, devem lidar adequadamente com números decimais). Determinar as
seguintes médias aritméticas, harmônicas, geométricas e quadráticas, conforme fórmulas
gerais apresentadas abaixo. Utilize um procedimento para calcular cada uma das médias.
Cada procedimento deve usar passagem de parâmetro por referência. Nas fórmulas o
valor de n se refere a quantidade de termos, portanto usar 4.
10. Crie um procedimento para trocar os valores de duas variáveis inteiras. Suponha que a =
20 e b = 10. Após chamar o procedimento os valores de a e b serão 10 e 20,
respectivamente. Nesse exercício você usaria passagem de valor por referência ou por
valor? Justifique.
11. Crie uma função para retornar o maior número entre 3 recebidos. Exemplo:
int maior(int a, int b, int c);
12. Elabore uma função que dada um caracter da tabela ASCII recebido com parâmetro da
função retorna o seu valor inteiro;
13. Elabore uma função que recebe uma caracter minúsculo do alfabeto e retorna o
correspondente maiúsculo.
14. Deseja-se um procedimento que recebe 3 valores numéricos como parâmetro, como por
exemplo, x=40, y=20 e z=30. Após executar o procedimento, o menor valor estará em x, o
menor em y e o maior em z. Ou seja, ordena os números em ordem crescente: x=20, y=30
e z=40.
15. Arranjo são as combinações possíveis de um sub-grupo de dado grupo, onde a ordem dos
elementos é levada em conta. Exemplo: seja uma corrida com 5 competidores. De quantas
maneiras podemos ter os 3 primeiros colocados? Temos 5 possibilidades para o primeiro
colocado, 4 possibilidades para o segundo e 3 possibilidades para o terceiro. Assim, a
resposta é 5x4x3 = 60. A fórmula do arranjo é: A(n,p) = n! / (n-p)!
Onde n é o total de elementos do conjunto e p o total de elementos do sub-conjunto.
Exemplos: Arranjo(6,2) = 6x5 = 30; Arranjo(8,4) = 8x7x6x5 = 1680. Veja que para calcular
o arranjo, é necessário resolver o fatorial.
a) Crie uma função para resolver o fatorial;
b) Crie uma função para calcular o arranjo. Essa função deve invocar a função
fatorial.
