LISTA DE EXERCÍCIOS - COMPUTAÇÃO 1
Exercícios usando somente comando printf
1) Faça um programa para imprimir uma data no formato “dd/mm/aaaa”. Supondo que
o dia tenha valor 6, mês valor 6 e ano valor 2016, a saída esperada é a seguinte:
data: 6/6/2016
Obs: declare 3 variáveis do tipo inteiro, uma para cada valor.
2) Faça um programa para imprimir seu nome e sua data de nascimento, por exemplo:
Nome: João da Silva
Data de nascimento: 1/1/1980
Obs: não é necessário declarar variáveis.
3) Faça um programa que a partir do ano do seu nascimento informado via código é
capaz de apresentar a sua idade. Exemplo:
Olá, sua idade é 23 anos
4) Escreva um programa para calcular a área e o perímetro de um retângulo a partir de
valores de altura e largura fornecidos via código. Exemplo:
Perímetro do retângulo: 14
Área do retângulo: 10
5) Escreva um programa que receba dois valores numéricos fornecidos via código e
calcule as quatro operações básicas: soma, subtração, divisão e módulo.
Perímetro do retângulo: 14
Área do retângulo: 10
Exercícios usando os comandos printf e scanf
6) Escreva um programa para informar uma hora no formato HH:MM:SS. Exemplo:
Informe a hora: 14
Informe o minuto: 1
Informe o segundo: 12
O horário informado é 14:1:12
7) Escreva um programa para imprimir um caractere informado pelo usuário. Exemplo:
Informe um caractere: r
O caractere informado foi r.
8) Escreva um programa para calcular a área de um triâgulo a partir de valores de base
e altura fornecidos pelo usuário. Exemplo:
Informe o valor da base: 5
Informe o valor da altura: 6
A área do retângulo é 15.
Exercícios usando os comandos printf, scanf e if
9) Escreva um programa que a partir de um número informado pelo usuário informa se
esse número é positivo ou negativo. Exemplo:
Informe um número: -10
O número informado é negativo
10) O retângulo é definido como uma figura geométrica plana que possui os lados
opostos paralelos entre si e seus ângulos internos são todos congruentes. Um
quadrado é um caso especial de retângulo. É um retângulo onde os seus lados têm
sempre a mesma medida. Escreva um programa que a partir de dois números
decimais informados pelo usuário identifica se a figura geométrica em questão se
trata de um retângulo ou um quadrado. Exemplo:
Informe o comprimento: 10
Informe a altura: 12
A Figura se trata de um retângulo
