1. Escreva um programa que solicite ao usuário um número e exiba os números
pares de 1 até esse número.
2. Escreva um programa que solicite ao usuário um número e exiba a soma dos
números de 1 até esse número.
3. Desenvolver um algoritmo que efetue a soma de todos os números ímpares no
intervalo entre 0 e 1000.
4. Desenvolver um algoritmo que efetue a soma de todos os números ímpares que
são múltiplos de três e que se encontram no conjunto dos números de 1 até 500.
5. Desenvolver um algoritmo que leia um número de valores informados via console
pelo usuário e calcule e escreva a média aritmética dos valores lidos, a quantidade
de valores positivos, a quantidade de valores negativos e o percentual de valores
negativos e positivos.
6. Escrever um algoritmo que leia uma quantidade desconhecida de números e conte
quantos deles estão nos seguintes intervalos: [0-25], [26-50], [51-75] e [76-100]. A
entrada de dados deve terminar quando for lido um número negativo.
7. Escreva um programa que dado um intervalo numérico A e B, onde A e B são
inteiros positivos, informe quais são e quantos são os múltiplos de 7.
8. Escreva um programa que dado um intervalo numérico A e B, onde A e B são
inteiros positivos, informe quais são e quantos são os múltiplos de um número
inteiro informado pelo usuário.
9. Escreva um programa onde a diferença entre dois números corresponde a um
caracter da tabela ASCII. Os dois números são digitados pelo usuário. Importante
destacar que o programa somente calcula a diferença caso o primeiro número seja
maior que o segundo. Além disso, caso o resultado da diferença seja um dos
caracteres não imprimíveis na tabela ASCII a mensagem exibida deve ser
“caractere não imprimível”. Por exemplo, 13 representa o ENTER e, portanto, não é
um caractere que possa ser exibido. Veja que a primeira coluna da Figura abaixo
apresenta os caracteres não imprimíveis enquanto a segunda coluna os caracteres
que são impressos.
10. Ainda no contexto da tabela ASCII, escreva um programa para apresentar
para o usuário os caracteres imprimíveis dentro de um intervalo a e b, onde a < b.
Por exemplo, ao informar o intervalo 60 e 65, os caracteres <, =, >, ?, @ e A, são
apresentados.
11. Em uma eleição presidencial existem quatro candidatos. Os votos são informados
através de códigos. Os dados utilizados para a contagem dos votos obedecem à
seguinte codificação:
a) 1,2,3,4 = voto para os respectivos candidatos;
b) 5 = voto nulo;
c) 6 = voto em branco;
Elabore um algoritmo que leia o código do candidato em um voto. Calcule e
escreva:
* Total de votos para cada candidato;
* Total de votos nulos;
* Total de votos em branco;
O programa encerra e apresenta os totais após o código 0 ser pressionado.
12. Sendo H = 1 + ½ + 1/3 + ¼ + … + 1/N, escreva um algoritmo para gerar o número
H. O número N é fornecido pelo usuário.
13. Construa um algoritmo que calcule se um número fornecido pelo usuário é primo
ou não.
14. Elabore um algoritmo que calcule N! (fatorial de N) usando um laço while, sendo
que o valor inteiro de N é fornecido pelo usuário. Sabendo que:
a) N! = 1 * 2 * 3 *...* (N-1) * N;
b) 0! = 1, por definição.
15. Elabore um algoritmo que calcule N! (fatorial de N) usando um laço do-while,
sendo que o valor inteiro de N é fornecido pelo usuário. Sabendo que:
a) N! = 1 * 2 * 3 *...* (N-1) * N;
b) 0! = 1, por definição.
16. Elabore um algoritmo que calcule N! (fatorial de N) usando um laço for, sendo que
o valor inteiro de N é fornecido pelo usuário. Sabendo que:
a) N! = 1 * 2 * 3 *...* (N-1) * N;
b) 0! = 1, por definição.
17. A série de Fibonacci é formada pela seguinte sequência: 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34,
55… etc. Escreva um algoritmo que gere a série de Fibonacci até um número N,
informado pelo usuário, onde N é quantidade de números na série.
18.Os números perfeitos são iguais à soma de seus divisores: 6 pode ser dividido
por 1, 2 e 3 e, quando você soma esses números, o resultado é 6. A história dos
números perfeitos faz parte de um dos ramos mais antigos e fascinantes da
matemática: a teoria dos números. Escreva um algoritmo para descobrir se um
número informado pelo usuário é ou não perfeito.
19. Escreva um algoritmo que leia um conjunto de N números, onde N é uma
constante no código, e mostre qual foi o maior e o menor valor fornecido.
20. Elabore um algoritmo que obtenha o mínimo múltiplo comum (MMC) entre dois
números fornecidos.
21. Elabore um algoritmo que obtenha o máximo divisor comum (MDC) entre dois
números fornecidos.
22. Faça um algoritmo que seja capaz de obter o quociente inteiro da divisão de dois
números fornecidos, sem utilizar a operação de divisão (/).
23. A conversão de graus Fahrenheit para centígrado é obtida pela fórmula C= 5/9(F-
32). Escreva um algoritmo que calcule e escreva uma tabela de graus centígrados
em função de graus Fahrenheit que variem de 50 a 150 de 1 em 1.
24.Escreva um algoritmo que lê uma base e um expoente e calcula a potência usando
multiplicações sucessivas. Por exemplo, a base 2 com expoente 5 é igual a 32. Não
use funções da biblioteca math.h.
25.Considere que uma calculadora comum, de quatro operações, está com as teclas
de divisão e multiplicação inoperantes. Codifique algoritmos que resolvam
expressões matemáticas a seguir usando apenas operações de adição e subtração.
Se preferir divida a solução em dois algoritmos, uma para a multiplicação e outro
para a divisão. Em ambos o usuário informa o primeiro e o segundo número.
12 x 4
23 x 11
10 / 2
175 / 7
